# 職務経歴書

## 基本情報

### 年齢

27

### 職種

エンジニア

## 経歴

### 学歴

| 年月     | 学歴                                                    | 学位                      |
| ------- | ------------------------------------------------------- | ------------------------ |
| 2018/03 | 高知工科大学情報学群 学資課程 卒業                            | 学士（情報工学） 情報と人間専攻 |
| 2020/03 | 高知工科大学大学院工学研究科基盤工学専攻 修士課程 情報学コース 修了 | 修士（工学）                 |

### 職歴

| 年月               | 職歴                          |　事業部               | 役職    |
| ----------------- | ----------------------------- | ------------------ | ------- |
| 2020/04 - 2021/09 | 株式会社プラスアルファ・コンサルティング | カスタマーリングス事業部 | エンジニア |
| 2021/10 - 現在     | Momentum株式会社               | -                  | エンジニア |

## 職務要約

### 高知工科大学大学院(学業)

「人にやさしい情報システム」をテーマとした研究活動に従事。
主に、医療・看護の現場におけるスマートデバイスを用いた業務効率化支援や教育支援の方法について研究した。
その他、短期留学、国際会議での発表など海外での研究活動を経験する。

### 株式会社プラスアルファ・コンサルティング

新卒エンジニアとして同社に入社。
同社が提供するマーケティングサービス「カスタマーリングス」の開発業務に従事。
主に Web フロントエンド開発、バックエンド開発、 API 開発などを担当した。

- API 実装
- 某サービス API 連携機能
- etc.

### Momentum株式会社

エンジニアとして同社に入社。
同社が提供する広告主・代理店向けアドベリフィケーションサービス「HYTRA DASHBOARD」の開発・保守・運用に従事。
主に Web フロントエンド開発、バックエンド開発、インフラの運用保守など、包括的なエンジニアリングを担当した。
エンジニアリング以外ではプロダクトの品質維持および推進を目的としたマネジメント業務を兼任した。

- アプリデータ収集機構の構築
  - Worker 開発
  - スケジューリング(IaC)
  - モニタリング(IaC)
- Google Ads 連携ロジックのリプレイス
- アドベリフィケーションリストカスタマイズ機能実装
- 便利コマンド作成
- プロダクトポリシー策定
- etc.

## スキル

- OS
  - Mac OS(UNIX ベース)
- プログラミング言語
  - Go
  - TypeScript
  - etc.
- フレームワーク
  - Svelte
  - Bulma
  - etc.
- サービス
  - Google Cloud
  - GitHub
  - Terraform
  - docker
  - etc.
- 通信
  - Protocol Buffers
  - etc.
- 言語
  - 英語(Reading, Writing)

## 自己PR

エンジニアリングの先でプロダクトがどう働いているのか知ること、プロダクトがどうあるべきかを考えることについて積極的です。
大学・大学院で「人にやさしい情報システム」について研究した経験が、私のエンジニアリングにおけるモチベーションとなっています。
具体的には、技術的な観点から納得のいく方法でプロダクトの品質を向上させることと同時に、プロダクトが提供する価値が何であるかを明確にすることに強い関心があります。
実際に、新機能発案、プロダクトポリシー策定、新規プロダクトに関する議論など、ビジネスを意識した業務にも携わり、プロダクトの品質維持・向上に貢献してきました。

Web フロントエンドからバックエンドの開発、それらの運用保守の経験があり、Web アプリケーション開発に広範囲で貢献してきました。
直近ではある機能の開発を担当し、リリース後もプロダクトの品質を持続的に担保するために運用・保守・監視業務に今も継続的に携わっています。
また、新たなテストの導入、Iac によるインフラの管理、ドキュメントの整備など、属人化しないような仕組みに取り組みました。
業務で求められる知識の範囲が幅広く大変ですが、業務や自主学習を通じてスキルを磨いてきました。

### 得意

- Go
- BigQuery

## 表彰・受賞歴

| 年月     | 団体                             | 受賞                    |
| ------- | ------------------------------- | ----------------------- |
| 2019/11 | iSAI-NLP 2019                   | Best Presentation Award |
| 2020/03 | 電気学会・電子情報通信学会・情報処理学会 | 四国支部奨励賞            |
| 2020/03 | 高知工科大学                       | 佐久間賞                 |
